---
title: "从OTA到OTM，飞猪想让商家直接接触用户 - 环球旅讯(TravelDaily)"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/从OTA到OTM，飞猪想让商家直接接触用户 - 环球旅讯(TravelDaily).md
tags: [印象笔记]
---


###

### 从OTA到OTM，飞猪想让商家直接接触用户

来源：环球旅讯 Ritesh Gupta

2018-06-19

[English](http://www.chinatravelnews.com/article/122629?_gscu_=05892210mziq4714&_gscs_=29391248w7jl9v46)

借助6.2亿移动端用户的消费数据，阿里如何简化旅游预订流程，通过飞猪、淘宝及支付宝等平台，为消费者打造量身定做的旅行路线及产品选择？

**【环球旅讯】**当今的消费者和手机可以说是形影不离，借助移动端可随时随地使用的便利性，阿里等公司希望改变在线旅游的发展和人们的生活方式。

要了解旅游品牌如何贴近消费者，首先要理解阿里是如何通过智能手机来改变生活的。

智能手机不仅方便消费，也帮助用户处理日常事务、提供资讯、娱乐、支付等功能。阿里的优势在于融合了线上线下发展新零售战略,让消费者通过手机拥有全新体验。拥有约6.2亿的移动端月活用户，阿里在用户生活场景上仍继续深入挖掘。

试想一下，在机场用手机扫描就能进入一个互动小游戏或者兑换优惠券，观看时装秀直

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->